#  Данные и работа с ними до написания кода.

Данные, которые использовались для решения поставленной задачи, были взяты из датасета FER2013,
источник: https://www.kaggle.com/datasets/msambare/fer2013
Первоначально датасет представлен разбитым на 7 категорий эмоций: злость, грусть, страх, отвращение, счастье, удивление, нейтральность. Для текущей задачи количество категорий эмоций было сокращено                           до 4: негативный, счастливый, удивленный и нейтральный. Этот шаг был сделан исходя из наполненности данных и не всегда понятным разграничением в реальной жизни эмоций.
Далее для равномерного распределения фотографий по категориям было произведено выравнивание, после которого в каждой категории количество фотографий в обучающем наборе данных варьировалось в пределе от 3000 до 4000, в тестовом наборе от 800 до 1200.

Обучающая выборка:
Негативный – 3978, счастливый – 3937, нейтральный – 3793, удивленный – 3183.
Тестовая выборка:
Негативный – 1104, счастливый – 993, нейтральный – 958, удивленный – 831.

Также к данным были добавлены фотографии друзей, коллег и знакомых, чтобы разнообразить первоначально представленный датасет.
Для удобства, добавление осуществлялось через Телеграм-Бот (creating_dataset.py).

# Написание кода и описание модели.
Нейронная сеть, которая была создана в рамках этой задачи, представляет собой сверточную нейронную сеть (CNN) с использованием сверточных слоев, пулинга, и полносвязных слоев для обучения модели распознавания эмоций на изображениях.
Было добавлено 23 слоя:
- 3 слоя Conv2D с 64, 128 и 256 фильтрами соответственно
- 3 слоя BatchNormalization после каждого Conv2D слоя
- 3 слоя Dropout после каждого MaxPooling2D слоя
- 1 слой MaxPooling2D после каждого пара Conv2D слоев
- 1 слой Flatten перед полносвязными слоями
- 3 полносвязных слоя Dense с 256, 128 и 64 нейронами соответственно
- 3 слоя Dropout после каждого полносвязного слоя
- 1 слой Dense с 4 нейронами и функцией активации softmax для классификации
- Использованы функции активации 'relu' для скрытых слоев и 'softmax' для выходного слоя
- Оптимизатор 'adam' и функция потерь 'sparse_categorical_crossentropy'
- Использованы две функции обратного вызова: ModelCheckpoint и ReduceLROnPlateau
- Использовался аугментации данных с помощью ImageDataGenerator
Модель можно увидеть в model.py .

# Интерфейс.
Для удобного использования и тестирования на реальных фотографиях был реализован Телеграм-бот (interaction_interface.py).
